                                                           mercredi 16 novembre 2022


                                   correction du td 2 de base de donnée avancée

                  
                          exercice 1

  1-c                      6-b      10-b
  2-b                               11-
  3-b                     7-a       12-b
  4-                      8-a       13-b
  5-b                     9-b


NB: le serveur de donnée stocke juste les données, tandis que le serveur de traitement gere les traitements lors de l'arrivée des requetes.
 
l'entrelancement : c'est le fait que pour deux transactions T1 et T2, telque : T1=R(A)W(B)W(A) ; T2=R(B)W(A)W(C)

H = T1 U T2 : R(A)W(B)W(A)R(B)W(B)W(C) mais pas forcement ca peut egalement etre: R(A)R(B)W(C).... donc en clair l'ordre n'est pas vraiment respecté.
  

c'est quoi le rollback?: un rollback est un retour en arriere.

on fait le commit quand les transactions mises ou effectuée sont valides.

c'est d'abord dans la base avant d'etre enregistré dans le log, et pas le contraire. 

on quitte du log pour la base , c'est quand c'est deja bon qu'on enregistre dans la base.


                                                

le journal regroupe l'etat de toutes les transactions: en cours, enregistrée, anulée , en attente.

on quitte du journal vers la base.
journal-log-base.

chaque mise a jour dans l'application entraine une ecriture dans le log.

tout ce qu'on fait a une trace dans le log.
verou partagé vs verou exclusif.
verou partagé: mettre un verou partagé  veut dire que les autres n'ont acces qu'a la lecture et non l'ecriture. et c'est lui le seul qui peut l'enlever.
la difference entre le verou partagé et le verou multiple est que en verou partagé j'ai acces en lecture et ecriture et les autres juste en lecture. 
tandis que dans le cas d'un verou multiple tout le monde y compris moi avons le droit en lecture et ecriture.



                                                 exercice 2
H1=W2(X)W3(Z)W2(Y








QUELQUES COMMANDES EN LIGNE DE COMMANDE SUR LES BASES DE DONNEES.

select*from clients;
commit;
