nom du logiciel a utiliser: 



il y'aura un eposé par rapport a son tp

ca parle de mongo db.

j'ai eposé ce mercredi. c' est celui de monsieur sassa. ca parle du NO SQL. 

TAF:
outils
serveurs
enregistrement
on va saisir les requetes
presentation du travail et de la methode de telechargement et d'installation des differents composants


NB: tout ca c'est pour mercredi.

egalement vendredi les deux premiers groupes vont presenter leur travail sur les bases de données en reseau.
ensuite nous allons commencer avec l'analyse de données.


le cours est fini pour aujourd'hui:15h30. 
